今天我們分享的題目是
活出意義的人生
開始的時候想問大家一條問題
不知道大家喜歡不喜歡去主題公園玩呢?
也喜歡的
你去主題公園的時候
你會不會計劃呢?
會很有計劃地去主題公園嗎?
還是你沒什麼計劃的
進去就玩吧
如果你是有計劃的
你舉手
你是沒有計劃的
進去就玩吧
這一堂比較多人沒什麼計劃
打算進去就玩了
你可能會問
你進去主題公園玩有計劃和沒計劃的分別是什麼呢?
幾年之前我有機會去東京旅行
我和老婆計劃去東京的主題公園
大家知道是誰了
去主題公園之前一晚
我老婆就問我
我們要計劃一下
我說要計劃一下?
不是就這樣買張票進去玩就行了嗎?
她說不是的
有不同的東西要想的
要想
原來你首先要看它開多少點
以及每一點鐘的人流有多少
要這麼有計劃的嗎?
然後她再問我
我們要計劃玩什麼的
要計劃玩什麼?
不就是進去玩而已嗎?
然後她就跟我說
你要想三個你很想玩的遊戲
我心想為什麼要想三個很想玩的遊戲呢?
原來主題公園有快速通行證
就是說你進去之後
你就可以在手機上買快速通行證
你就可以不用排隊進去玩
有特定的時間給你
但是原來
我老婆說一個人只可以買三種遊戲而已
所以我們之前那天晚上還要想究竟第二天進去玩什麼遊戲
於是我們就想了
我們最想玩的遊戲
大家猜猜又是什麼呢?
給你兩個提示
第一個提示就是這個遊戲是五個字的
第二個提示就是這個遊戲是我和我老婆
大家想想
幸福摩天輪
你真的太好了
哈哈哈哈
多謝你
你是四堂之中給我最有意思的
不過不是這個答案
我和我老婆
五個字的
大家真的想得太好了
其中有一堂
有人真的猜中了
答案是什麼呢?
美女與野獸
是不是有人猜中了?
就是美女與野獸
所以我們最想玩的就是美女與野獸
所以我們想好了那三個遊戲之後
進去之後
進去之後我老婆就拿著手機
快點買吧!快點買吧!
我們就買了我們三個最心儀的遊戲
快速通行證
我們按照時間就去到美女與野獸了
很感恩一去到
它有一個牌子的
就說如果你在這裡開始排
你一百八十分鐘之後就會進去的了
我買了快速通行證
要不然就要排一百八十分鐘才進去的了
它就玩了我們三個最心儀的遊戲
你可能會問
如果沒有計劃
那進主題公園會是怎麼樣呢?
我又試過
沒有計劃進主題公園會是怎麼樣呢?
你拿著這個當作是主題公園的地圖
你會拿著
然後你就會發現你身邊的朋友就不斷地跟你說話了
他就跟你說
玩這個吧!玩這個吧!
你就說
啊?是玩這個嗎?
那好吧!那去吧!
你就拿著這個地圖去吧
為什麼去到那一天
門就關了
其實有一次
我又是想玩一個遊戲
大家都很喜歡玩的一個遊戲
又好像我的
叫做什麼紅什麼你
是的
為什麼去到呢?
門就關了
然後你的朋友就跟你說
玩另外一個遊戲吧!玩另外一個遊戲吧!
那個劇場很好
那好吧!去那個劇場吧!去那個劇場吧!
剛剛你就發現
你已經過了15分鐘
以及已經完了全日最後那一場了
那你就會發現
哎呀!為什麼會這樣呢?
不同的聲音叫你去不同的地方
但是去到差不多4點多5點
太陽都快要下山了
你就會想
其實我今天玩了什麼呢?
究竟我是做了什麼呢?
但是我想說人生有時候就是這樣
如果你不搞清楚
究竟你人生的方向
你就會不斷有生命不同的人走來跟你說
你的生命追這些吧!
你的生命追這些你就快樂了
追金錢吧!追地位吧!追人脈吧!追知識
這些就會讓你很快樂了
於是你就會好像我剛才說的那樣
追這些也不是真的那麼快樂的,去到這裡這些也不是真的這樣的
那你的人生就不知道為了什麼了
或者有些人會跟你說的
你試一下吧!人生有不同的目標
一定要去到不同的地方旅行
擁有不同的物質
那你的人生就很美滿了
但是你去完旅行
去完物質…不是去完物質,拿完物質之後
你就發現其實也不是真的那麼有意義的
那究竟我們怎樣才能夠活出一個有意義的人生?
當我們去看《路加福音》二十章這段記載
我們會發現裡面給我們生命去反思三個很重要的功課
而裡面告訴我們怎樣才能夠去活出一個有意義的人生
我們一起進入今天的經文
第一點
就是在世界的洪流之中
我們要去辨識屬天的智慧
我們一起從二十章的十九節讀到二十六節
我們一起讀
一二三
「文士和祭司長看出這比喻是指著他們說的
當時就想要下手拿他
只是懼怕百姓
於是窺探耶穌
打發奸細裝作好人
要在他的話上得把柄
好將他交在巡撫的政權之下
奸細就問耶穌說
夫子我們曉得你所講所傳都是正道
也不取人的外貌
乃是誠誠實實傳神的道
我們納粹給該殺
可以不可以
耶穌看出他們的詭詐
就對他們說
拿一個銀錢來給我看
這帳和這號是誰的
他們說是該殺的
耶穌說怎樣
該殺的物當歸給該殺
臣的物當歸給臣
他們當著百姓
在這話上得不著把柄
又何其他的應對
就閉口無言了」
因為聖經一開始第十九節告訴我們
原來之前耶穌跟這些文士和祭司長講了一個比喻
這個比喻是凶惡玄護的比喻
在這個比喻裡面
其實耶穌說你們一直都拒絕神所差遣來的先知
甚至神現在將他的兒子差遣來了
你們都拒絕
那些文士和祭司長是聽得出
這個比喻是指著他們講的
但當他們聽了這個比喻的時候
他們的生命不但沒有悔改
反而屬靈的心更加硬
於是他們就想找一個手段去害耶穌
所以聖經說當時就想要下手拿他
因為當時距離很近如月節
於是就懼怕百姓
但他們就想了一個方法
想著用一個陷阱想去陷害耶穌
這個陷阱是怎麼樣的呢?
他們就窺探耶穌
打發一個奸細
而這個奸細裝作好人
直譯就是扮演一個異人
他們好像是來問耶穌一些問題
好像是想求耶穌的教
但是原來他們裡面是想怎樣的?
想得著耶穌懷孕上的把柄
然後將他交在羅馬的巡撫
就是說我想抓住你說錯話
然後將你說錯話的把柄送去羅馬的巡撫
定耶穌的罪
而這個奸細他用一個什麼陷阱想陷害耶穌呢?
聖經就告訴我們
這個奸細首先稱讚了耶穌
他說夫子
我們曉得你所講所傳的都是正道
也不取人的外貌
乃是誠誠實實傳神的道
這裡他首先稱讚了耶穌
這個稱讚是對的
耶穌確是傳正道
並且耶穌不取人的外貌
就是耶穌內外是一致的
不是雙面人
誠誠實實傳神的道
但是其實講出來這個人就很諷刺了
講出來這個人
就是正正想用一句話去陷害耶穌
他問耶穌一個問題
他說我們納粹被該殺
可以不可以?
該殺有些譯本譯做凱撒
就是羅馬大帝了
就是說
他們就問耶穌
當時統治他們這個地方的是羅馬帝國
我們納粹被該殺
就是羅馬的大帝
可以不可以?
其實這個問題的設計
耶穌無論答可以還是不可以
都是死的
為什麼呢?
如果耶穌說
可以納粹被該殺大帝
於是他就會失去了猶太人的心
因為當時羅馬就是在統治猶太地的政權
哦
我們現在被殖民地統治我們
你說可以納粹給羅馬
於是他就會失去了猶太人的支持和猶太人的心
但是如果耶穌說不可以
他就會犯了《國安法》
因為你煽動別人去反羅馬帝國的政權
跟別人說不需要納粹給羅馬帝國
所以無論耶穌答可以不可以
耶穌都是死的
所以這是一條精心設計的陷阱
耶穌怎麼回應呢?
我們看下一段聖經
這段聖經首先告訴我們一件事
耶穌看出他們心中的詭詐
你看看你旁邊的一個
看看他有沒有詭詐
有沒有詭詐?
沒有的
但是耶穌看出他們的詭詐
代表耶穌有屬天的智慧
耶穌有屬天的權柄和智慧
耶穌能夠看透人心的
他看得出他們裡面的動機
他們的動機其實是詭詐
而在這裡
耶穌沒有被他們的語言藝術帶走
反而是揭露他們的動機
並且我們從他的回應裡面
看到耶穌屬天的智慧
耶穌就叫他們拿個銀錢來
拿一個銀錢給我看
然後他們就拿當時羅馬帝國的銀錢
他說這個象和這個號是誰的?
昔日我們殖民地時期
我們硬幣都有個頭的
那個頭是誰的?
英女皇的
所以當時羅馬帝國的錢幣都有個頭
那個頭就是該殺大帝的
於是那些人就說
這個銀幣上面的頭像
就是該殺大帝的
於是耶穌就這樣回應
耶穌說
該殺的物當歸給該殺
臣的物當歸給臣
當我們看耶穌這個回應的時候
我們有一些要搞清楚的
因為有時候我們會誤解了耶穌這個回應
有些人會誤解了耶穌這個回應
以為耶穌是一個二分法的回答
什麼是二分法呢?
就是說政治的事
就是羅馬帝國管
宗教的事
就是神管
耶穌絕對不是用一個二分法
因為如果我們現在用二分法的話
世界的事就是世界的價值觀管
宗教的事
才是神管
如果是這樣的話
我們一到六就不用做基督徒了
我們星期一到星期六就做世界跟世界的門徒
星期日才做星期日的基督徒
我昨天就這樣問一些弟兄姐妹
你們是不是星期日的基督徒
他們說不是
我們是星期六的
但是今天我們不只是做一天的基督徒
如果我們看這段事行主
他說主啊
你是做天地海和其中萬物
就是說所有東西都是神創造
萬物都是神掌管
如果是這樣
什麼為之該殺的物歸給該殺
神的物當歸給神呢?
其實在這裡耶穌說
如果你是羅馬公民
你就守羅馬的律法
但是我們原來有另外一個身份
今天我們應該大部分都有中國香港的國籍
但是我想說原來你旁邊有另外一個國籍
你知不知道
你問一問他
你有另外一個國籍
他會告訴你聽過什麼國籍
是不是英國國籍
是不是加拿大
美國
不是
我們每一個都有什麼
天國主民的國籍
你問加拿大
你是天國的公民
好像不太認同
你問加拿大
我們是天國公民
我們是天國的公民
其實耶穌想說什麼呢
你是羅馬公民
你有這個身份
你守羅馬的法律
但是今天更加重要
你是天國的公民
你就要守天國的價值觀
該殺的物歸給改殺
神的物該歸給神
萬物都是神創造
是神掌管
我們的生命都是神創造
並且由神所救贖
我們的生命是屬於神的
神的物就該歸給神
所以我們要搞清楚一件事
遵守地上的法律
不代表我們跟隨這個世界的價值觀
我再說一次
遵守地上的法律
不代表我們跟隨這個世界的價值觀
相反我們有天國子民的身份
我們就要在我們生命的每一個層面
按著屬天的智慧和神的真理
應用在我們生命每一個層面
我再說一次
今天在這個世界的洪流裡面
我們是屬天國的子民
我們就要將屬天的智慧
和聖經的真理
應用在我們生命每一個層面
神的物當歸給神
耶穌是不是很有屬天的智慧
當耶穌這樣回答的時候
那些人得不著祂的把柄
又稀奇祂的應對
就閉口無言了
但今天我們就要問一個問題
我怎樣得著屬天的智慧呢
我怎樣才能夠將屬天的智慧
應用在我生命裡面呢
我們一起讀這段聖經好不好
《司天》111篇第十節
我們一起讀好不好
一二三
敬畏耶和華是智慧的開端
凡遵行祂命令的是聰明人
耶和華是永遠當讚美的
你再看一看你旁邊那個
你看看他聰不聰明
很聰明是不是
但是今天誰是聰明人
凡遵行祂命令的就是聰明人
所以今天原來屬天的智慧
就是我們知道神的教導
神的真理
並且遵行
你就是聰明人
但是這裡搞清楚
不是聽見神的命令是聰明人
遵行神命令才是聰明人
上個星期我公開跟我太太認罪
為什麼呢
因為她叫我做一些事情
我沒有做到
於是她就問我
你聽不聽到我說話
於是我就用字面回答她
我聽到
問題就是我聽到沒有做
我再認多一點罪
其實她是叫我摺衣服的
我說你摺了衣服吧
於是我沒有摺
她看到我沒有摺的時候
她就問你聽不聽到我說話
其實她的意思是問
為什麼你不摺衣服
但是我就玩字面
我聽到
我聽到但是我沒有做
所以今天我們都要搞清楚
不是聽到神命令的就是聰明人
遵行神命令的就是聰明人
但是今天原來我們的生命
很重要有一個特質
就是之前那句敬畏耶和華
當我們的生命敬畏耶和華
我們就會遵行祂的命令
而當我們遵行祂的命令
我們就是聰明人
所以當我們問在今天的世界
我們怎樣得著屬天的智慧
原來就是我們要知道
並且遵行神的命令
帶著敬畏的心
將屬天的智慧
放在我們生命每一個層面
有些問題
如果你回到小組
就會有時間去分享
因為今天不是小組
但是你可以拍下這些問題
回去反思
其中一件事就是
在我們的生命裡面
什麼人或者什麼事
最影響我們的價值觀呢
我們每一個人都會有我們的成長
我們每一個人都會有不同的經歷
而我們的成長或者經歷
都在影響我們的價值觀
而對我來說
其中我最影響價值觀的人
就是我爸爸
我經常覺得原來我有些價值觀
都是我爸爸在影響我的
譬如說
我爸爸是一個很慷慨的人
所以我覺得我也是OK慷慨的
只不過我的慷慨
很多時候都不及他的慷慨
因為他的pool比我大很多
但是我也學習他的慷慨
希望也學習將他的慷慨
應用在我的生命裡面
但是今天當我們被不同的價值觀影響
但是如果那些價值觀
跟聖經的價值觀不一樣的時候
我們就要學習將屬天的智慧
應用在我們的生命裡面
我曾經認識一位做金融的肢體
他說金融海嘯之前發生的事
金融海嘯是2008年
他跟我分享金融海嘯之前發生的一件事
他說當時他在銷售一些金融的產品
而在那個時間
他的老闆就跟他說
你看看這個表
你的業績排在最後
為什麼呢?
因為當時很多他的同事
都將一些不合適的產品
賣給一些不合適的人
有些人根本不會明白那些產品的
但是就強行將那些產品
賣給一些聽不懂的人
但是他就堅持不做這件事
他堅持不將一些人不會明白的產品
賣給一些不明白的人
但是老實說不要緊
你不賣別人賣
以後你自己就想想吧
但是原來在金融海嘯裡面
之後帶出很多的調查
原來發現有一些人
其實當時是將一些
不應該賣給一些人的產品
賣給了別人
於是他有些的同事就開始離職
他有些同事開始離職
他發現他的表慢慢升上去了
不是為了升上去而去做這件事
是因為他將熟天的智慧
放在了生命裡面
而我認識另外一位知情體
他曾經有一班同事很喜歡一起買名牌
他說他當時覺得很有壓力
覺得他也要去買
因為他覺得如果同事買我不買
然後他們吃午飯
一起聊的時候
我就賣不了一堆
賣不了一堆就建立不了關係
於是他覺得很有壓力
要去買這些名牌
他看到他的同事不斷地買
他自己又覺得有壓力要去買
但是他沒有錢買
於是他就問同事
其實你是怎麼買的
都是那份工資你怎麼買
他的同事就跟他說
哎 刷卡嘛
刷完卡之後怎麼還
還免費付款
於是他當時的同事就不斷地刷卡
去買這些名牌
他自己也想去刷
又還免費付款
但是之後就欠下很多卡數
但是他突然間想到
為什麼會是這樣的呢
其實是不是真的需要這樣去建立關係呢
你看看你旁邊那個
你應該跟他有關係的
你看看他的裝束跟你一樣嗎
是不是他戴什麼手錶
你戴什麼手錶
他揹什麼手袋
你揹什麼手袋
他穿什麼品牌
你穿什麼品牌
你才會跟他有關係的
不是的 真正的關係
不是靠這樣建立的
於是他開始改變了
他將熟天的智慧放在生命裡面
於是他決定不再買這些
他還回那些卡數
改變他消費的習慣
我認識另外一位肢體
他在網上做銷售的
有一次有人跟他說
你今晚賣不了東西的
你太老實了
他說你要誇大那些的效用
騙那幾個like
人家就來買你的東西
我自己也分享過
我曾經也被這些短片騙了
有一次我跟我老婆去日本旅行
那些貨架上面有很多這些短片
有些機器播這些短片
有一次我看到有一支球鞋清潔劑
告訴你你一噴下去
你的球鞋會突然間閃白
會變成新的
我老婆就說你不要買了
我說不是的 影片明明是這樣說的
於是我就買了一支回去
滿心歡喜先試一下
為什麼還有污漬
再噴 噴完也還有污漬
為什麼不是閃白的
我老婆說外面的東西經常都是這樣的
你又被人騙了
很多人就會跟你說
每個人都誇大了
你在網上銷售你不誇大
你買不到貨的
但是我很感恩這個肢體說
我就是不會去誇大這些成品的效用
今天我們要問自己
原來在這個世界的洪流裡面
我們有沒有將屬天的智慧
擺在我們生命每一個的層面
而今天第二個我們要學的功課
是我們要擁抱永恆的生命
我們一起從第27節讀到第40節
我們一起讀
一二三
常說沒有復活的事
有幾個人來問耶穌說
夫子 摩西為我們寫著說
人若有妻無子就死了
他兄弟當取他的妻
為哥哥生子立後
有弟兄七人第一個取了妻
沒有孩子死了
第二個第三個也取過他
那七個人都取過他
沒有留下孩子就死了
後來婦人也死了
這樣當復活的時候
他是哪一個的妻子呢
因為他們七個人都取過他
耶穌說這世界的人有娶有嫁
唯有算為配得那世界
與從死裡復活的人也不娶也不嫁
因為他們不能再死
和天使一樣
既是復活的人就為神的兒子
至於死人復活
摩西在經濟篇上
稱主是阿伯拉罕的神
以撒的神
瓦國的神
就只是明白了
神原不是死人的神
乃是活人的神
因為在他那裡
人都是活的
有幾個文士說
夫子你說得好
以後他們不敢再問他什麼
剛才有些人用了一條問題
想設一個陷阱去害耶穌
現在有另外一批人來挑戰耶穌
這一批是薩都哥人
薩都哥人是當時猶太教的一個派別
他們多數是祭司階級和有錢人
政治上他們傾向和羅馬合作
在信仰上他們只是接受摩西五經
他們不信復活
他們傾向比較理性和現世化
在這裡你可能會問
這些人不信復活
為什麼問耶穌復活的問題呢?
其實他們不是真的想問耶穌問題
他們只是想來向耶穌挑戰
而他們問什麼呢?
他們就用了當時
在摩西律法裡面
有一個叫做娶寡嫂制
如果有一個人結了婚
但是沒有孩子的話
他的兄弟就有責任娶他的遺孀做老婆
為什麼呢?
幫他去生後代
讓他有後代去承繼他的產業
這一群人就用這個娶寡嫂制
來向耶穌挑戰
他們就設計了一個幾乎沒有可能的極端案例
就想向耶穌挑戰
他說耶穌
如果有七個兄弟
第一個娶了老婆
但是沒有生孩子就死了
第二個、第三個到第七個都這樣娶了她
但是全部都沒有生過孩子
後來連這個婦人都死了
如果復活的時候
她是哪一個妻子呢?
因為這七個兄弟都娶過她
薩都該人這個問題
其實首先是他們對復活
出現了一個很大的誤解
為什麼呢?
因為他們以為復活就是現今生命的無限延長
坦白說
如果復活是我們現今生命的無限延長的話
其實你也未必很期待永生
坦白說
我向大家承認
我是有三高的
三高就是高血壓、高膽固醇和高血糖
小弟是要吃藥的
如果復活的生命只是我們現今生命的無限延長
那麼在復活的永生裡面
我就永遠三高了
當我將來去到神的時候
我見到神的時候
「主,真開心見到你」
「請問我的三高藥放在哪裡?」
「因為我不可以不吃幾天」
「我每天都要吃藥的」
如果這樣的時候
你期不期待一個這樣的永生?
但是薩都該人問的問題
正正是他們出現了這個誤會
因為他們將地上的東西帶到永生
人為什麼要結婚生子?
因為人是會死的
所以人是需要有後裔去接觸他們的地圖
帶到永生你是不會死的
所以耶穌要矯正他們的想法
因為他們搞錯了究竟永生是怎樣
所以耶穌就跟他們說
這個世界的人有娶有嫁
但是在復活的生命裡面也不娶也不嫁
而他們的生命是好像天使
不是變成天使
其實耶穌是在說什麼呢?
在聖經裡面
耶穌說了復活生命三個很重要的特質
第一個就是我們不能再死
死亡的權勢已經被取消
我們的生命不會再有腐朽
不會再有疾病
也不再被罪惡限制
所以在永生裡面
我是不需要三高藥的
這不代表我現在不追求健康
上個星期那個很窩心的爸爸
昨天我跟他一起出席聚會的時候
他又很窩心
他說知道你天氣熱
牧師
最近我跟我家現在參加了那些
有冷氣的健身計劃
都知道你熱
你不如去參加這些計劃
去跑步吧牧師
我們都會盡力去健康的
但是在永生裡面
我不需要三高藥的
不會戴著三高到永生的
因為在復活的生命裡面
生命不再被腐朽
疾病和罪惡所限制
而我們跟天使一樣
不是我們會變成天使
而是我們會有不紐約的身體
我們也不會再有取有價
因為我們已經沒有死亡的限制
而在永生裡面
我們會完全分享
神家的榮耀和生命
我們會進入和神的很親密的關係
原來今天我們的生命
要去擁抱這個永生
我們的生命才能夠今天
去緊緊的跟隨耶穌
然後耶穌繼續用摩西一個
在荊棘堂蒙主呼召的一段記載
去再講清楚
今天在神裡面我們是會復活的
他說當摩西在荊棘堂的時候
他稱呼神為阿伯拉罕的神
以撒的神
瓦國的神
但當時在肉身來說
阿伯拉罕
以撒和瓦國已經死了
如果他們是沒有復活的話
神就不會稱為阿伯拉罕的神
以撒的神
瓦國的神
因為阿伯拉罕
以撒和瓦國都會復活
並且有永恆的生命
神不是死人的神
是活人的神
所以在神裡面
無論現在我們是活著
或者我們是睡著
將來都是活的
因為我們有復活的生命
耶穌很有智慧
他用摩西的經歷
向那些只是信摩西五經的人說
其實我們是有復活永恆的生命
並且這個復活和永恆的生命
是很美麗的
不是我們今世的無限延續
是一個完全榮耀
沒有死亡
沒有眼淚
沒有疾病
沒有疼痛的生命
所以在這裡
那些文士跟他說
夫子你說得好
文士大部分都是法利賽派的
他們是信復活的
所以他們就說
夫子你說得好
我不知道大家是否喜歡旅行
而去旅行的時候
我不知道大家是否期待去旅行
通常我們去旅行都會很期待
為什麼呢?
我們期待旅行會看到的東西
最近很流行北上
過去兩年我都很感恩
因為有很好的弟兄姊妹
經常幫我計劃帶我和太太一起北上
有一次我們將會去成都旅行
第一次我就很懶
所以我就交給弟兄姊妹去計劃
其實我不知道自己會去哪裡
當你不知道的時候
你是很難期望的
因為你都不知道
但如果你知道將來你會看到什麼
你就會很期待
我記得有一次我老婆回到家
說很期待你現在要去成都
我就想其實有什麼好期待呢?
去看熊貓
我又不知道看什麼熊貓
於是我就要向太太認罪
我就說其實你每一晚都抱著一隻熊貓
何解還那麼期待去成都看熊貓呢?
她說怎麼跟你一樣呢?
然後她就上網給我看
她說你知不知道這隻熊貓有多可愛?
它被譽為全中國最受歡迎的雌性
那隻就是花花
我一看就覺得很可愛
於是你見到你期待你就會期待
我就說我也很期待去見一下花花
原來花花要排很久隊才見到的
而且每次只見她五分鐘
然後我去那次
她四分半鐘還在睡覺
但誰知道半分鐘起床
我們說花花起床了
於是她把臉調轉看著我們可愛的樣子
咋咋咋咋咋地在拍
你知道你見到什麼你就會期待
然後我的弟兄姊妹跟我說
接下來我們會去都江演
我說什麼演?
都江演
當我不知道是什麼的時候
我又沒有什麼期待
但我上網查完之後我就很期待
你知道為什麼我那麼期待嗎?
跟我的個性有關
因為我很喜歡歷史
都江演是一個很有歷史的地方
裡面很值得看
如果你喜歡歷史你會很喜歡去看
所以我知道看什麼之後
我就很期待去看
我想說什麼?
當我們擁抱永生
我們知道永生是怎樣的時候
我們帶著這個期待
我們的生命就會緊緊跟隨耶穌
因為當我們知道將來的永生是這麼榮耀
將來的永生是這麼美麗
我們這一刻帶著這個盼望
我們就能夠面對我們現在面對生命的困難和挑戰
我們的生命我們的困難會有挑戰
但當我們知道我們所期待
我們所盼望
我們就有能力有動力去繼續緊緊跟隨耶穌
因為我們知道將來我們的期望是什麼
有一次有班少年人約我去行山
他們約我去到起點的時候
我就問大概要走多久?
他們說兩個半小時
我說兩個半小時OK
我們就開始走
走了兩個半小時之後
我還沒看到終點
於是我就問那些少年人
你不是說要走兩個半小時嗎?
請問還有多久?
他們沒有意思跟我說
肥成對不起
其實只是走了一半而已
你不是說要走兩個半小時才走了一半嗎?
他們很不好意思
肥成其實我們高估了你的體能
其實是你走得很慢
平時我們每個人走兩個半小時就走了一半
但是這次你走兩個半小時就走了一半
他們說不是吧
還有兩個半小時怎麼走下去?
有一個少年人很認識我的
他知道怎樣跟我說話
他說肥成
終點有汽水飲
我說可以了
終點有汽水飲都可以了
你有一些東西期待的時候
你就可以走完那兩個半小時
同樣今天我們的生命很重要
生命有沒有困難和挑戰?
有
生命有沒有苦難?
但是如果今天我們沒有永生的盼望
我們怎樣走下去?
但是今天如果我們有永生的盼望
我們的生命就可以走下去
當我知道終點有汽水飲的時候
我就會走完那兩個半小時
不知為何去完終點的時候
他們跟我說
肥成你還是不要喝汽水
汽水致癌
你還是喝水吧
你還要跟我說嗎?
我走了兩個半小時以為有汽水飲
在這裡我很喜歡說我最喜歡的周星馳
周星馳大家知道其中有一部電影
他由1991年的香港去到1937年的上海
當時1937年的上海正是中國經歷日本的侵略
所以那些人看不到未來
但是周星馳跟他說
你不用怕
八年之後美國就會發明一種東西叫原子彈
然後打下來的時候
你們就會贏這場仗
其實今天我們也有這個英許
不過這個英許是真的
耶穌是得勝的
我們永恆的生命是榮耀和美麗的
所以今天我們要一起去擁抱這個永恆的生命
當我們擁抱永恆的生命的時候
我們的生命就會緊緊跟隨耶穌
因為我們知道當我們走完地上的路
我們會進入那個永恆榮耀的永生
所以也有這個問題可以給大家想想
其中第一個就很簡單
就是你喜歡去哪裡旅行
以及你期待什麼旅行
如果旁邊有一個是你的家人
或者你的好朋友
你可以跟他說一下
我們會不會一起去那裡旅行
但是更加重要
我們要問自己一個問題
就是原來今天我們得著永生的盼望
會為我們生命帶來什麼改變
原來今天這個榮耀永生的盼望
是讓我們生命能夠繼續緊緊跟隨耶穌
所以原來今天有意義的人生
是我們要知道我們的將來是怎樣
而我們知道我們的將來是怎樣
我們又會活出一個有意義的人生
而今天分享的第三點
是我們要敬拜真神
以及活出真理
我們最後從41節讀到47節
我們一起讀
1、2、3
耶穌對他們說
人怎麼說基督是大衛的子孫呢?
先天上大衛自己說
主對我主說
你坐在我的右邊
讓我使你受敵
坐你的腳凳
大衛既稱他為主
他怎麼又是大衛的子孫呢?
眾百姓聽的時候
耶穌對他們說
你們要防備萬事
他們號稱長衣猶合
喜愛人在街市上問他們安
又喜愛會堂裡的高位
筵席上的手作
他們侵吞寡婦的家產
假意著很長的土共
這些人要受更重的刑罰
之前兩個記載
兩個都是人們來問耶穌的事
第一個是設陷阱想陷害耶穌
就問我們納粹給該撒大帝可以不可以
第二個記載
就是那些殺了該人來問耶穌
復活的問題想挑戰耶穌
但是去到這一段聖經
耶穌反客為主
耶穌反過來問他們
耶穌問什麼問題呢?
他說人怎麼說基督是大衛的子孫呢?
這段聖經耶穌問什麼呢?
因為我們知道在舊約裡面
舊約裡面的預言已經說將來的尼塞亞是大衛的後裔
就是說將來基督就是大衛的子孫
但是耶穌又問一個很有趣的問題
他就用了詩篇110篇第一節
那裡就這樣說:耶和華對我主說
你坐在我的右邊
讓我使你受敵作你的腳凳
耶穌就用這一節的詩篇去問
他說這一篇詩篇是大衛寫的
大衛就這樣說:主對我主說
主就是耶和華
我主是誰呢?
這個我主是坐在神的右邊
神又使你受敵作你的腳凳
我們知道這個我主就是耶穌
但是耶穌就問一個很有趣的問題
如果基督是大衛的子孫
今天我不知道有沒有中間你是做爺爺奶奶
或者公公婆婆的
有啊
我們不會跟我們的孫子這樣說
你看到你的孫子的時候
你不要說你好我主
通常是孫子很尊敬你的
婆婆、公公、爺爺奶奶
不會爺爺奶奶或者公公婆婆
看到孫子說你好我主
你就是我的主
不會的
但是這裡耶穌還問一個很有趣的問題
如果基督是大衛的子孫
就是大衛的後裔
但是大衛居然又稱呼這個後裔為我主
有趣嗎?
其實耶穌想帶出一個問題
耶穌就是想說
其實他的身份不只是大衛的子孫這麼簡單
他確實是大衛的子孫在地上
但是他更加是大衛的主
在這裡其實在問我們一個問題
耶穌說如果大衛都稱我為主
那你又有沒有以我的耶穌為你的主呢?
今天耶穌就帶出一個警告
要防備民事
民事是當時負責抄寫和教導律法的
他說他們喜歡穿很長的衣服去遊行
喜愛別人在街上問候他們
又喜歡坐會堂裡面的高位
又喜歡坐筵席裡面的首座
但是他們侵吞寡婦的家產
假意作很長的禱告
這些人要受更重的刑罰
在這裡耶穌說你要防備民事
不是說民事本身不好
他們本身的職份是好的
他們負責抄寫律法和教導律法
今天有人跟你說
你要防備牧師
牧師本身不是不好的
牧師本身的職份是很好的
他是教導聖經和引導你走出聖經
但是原來當時那些民事
只是喜歡地位那種的好處
他們喜歡別人見到他們就問候他們
喜歡坐在會堂裡面的高位
喜歡在筵席上面的首座
但是他們的生命沒有真正活出真理
他們反而侵吞寡婦的家產
聖經裡面說得很清楚
我們是要去照顧孤兒寡婦的
不可輔待寡婦和孤兒
我們要為孤兒寡婦伸冤
由憐愛寄居賜給他衣食
所以聖經裡面說得很清楚
你是要照顧孤兒寡婦
作為民事
作為律法的抄寫
作為律法的傳遞
你是應該照顧孤兒寡婦
但是你沒有這樣做
你反而去侵吞他們的財產
所以耶穌說我們要搞清楚
我們的生命有沒有真正以耶穌為主
而我們的生命
怎樣真正以耶穌為主呢
就是我們要活出真理
今天去到第三點
我就不會在台上有這個應用例子
因為今天的應用例子
你看看在你旁邊
在你身邊
我很想大家回去做一件事
你找你附近認識的弟兄姊妹
你問問她
她信了主之後
她的生命有什麼改變
你看我認識這裡很多弟兄姊妹
這裡很多弟兄姊妹
都是忠心跟隨主的門徒
你給你旁邊一個掌聲鼓勵
你給他掌聲鼓勵
我這裡見到很多忠心跟隨主的門徒
他們信主之後的生命有很多的改變
所以今天不是我偷懶
你少寫幾百字
你應該有個應用例子
你叫我去問旁邊那個
但其實我想說你不要低估
我們身邊弟兄姊妹
生命見證的能力
其實我們很感恩
因為剛剛過去了福音周
八場的報道會
我們超過一百個弟兄姊妹信仰
掌聲鼓勵
因為有其他教會的傳道
他們來參觀我們福音周的時候
說亞間堂很不一樣
很多時候教會
都會請一些大人物
來分享見證
或者一些知名的人物來分享見證
他們說你們全部都是弟兄姊妹
我們很感恩
當然有大人物和知名的人
分享見證我們的心是很感恩的
但同樣當我們見到
我們旁邊的弟兄姊妹
很切實我們每天見到的弟兄姊妹
他們的生命改變
我們能夠更加感受他們生命改變的真實
因為通常大人物和知名人物
我們可能都沒有第二次機會見到他們
但原來弟兄姊妹的見證
同樣帶著能力
當我們見到弟兄姊妹
他們的生命那種改變
成為我們每一個人的鼓勵
所以我很想
你找找弟兄姊妹好不好
如果你附近認識弟兄姊妹
你和她聊聊天
你問問她
信主之後你的生命有什麼改變
你會發現其實
給我們生命很大的鼓勵
其實我要很感謝雅庚堂
每一位的門徒每一位的弟兄姊妹
正正就是你們生命的改變
都成為我們每一個人
生命很大的鼓勵
是你們的生命跟隨神
以主為主你們活出真理
就成為我們生命的鼓勵
所以在福音周我很感動
因為我們看到
整個教會一起
去慰藉我們身邊的家人
朋友希望他們相信
耶穌一起努力
而當很多時候我們的家人朋友
見到那些都是我們認識的朋友
都是我們每天見到的弟兄姊妹
他們生命的改變
他們給我們生命的鼓勵
我們很感恩
所以我們不要小看我們自己的生命
我們的生命其實不斷在影響
我們身邊的人
所以不是我省
大家叫著找一個人
問問他他相信主之後
他的生命有什麼改變
而最後在總結的時候
我們請敬拜隊
今天我們怎樣去活出
一個意義的人生
很想用三節
其實我們都可能很熟悉的聖經
作為今天總結和結束
我們首先讀第一節
一二三
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裏面的
我也常在他裏面
這人就多結果子
因為你了我
你們就不能做什麼
活出意義的人生
我們首先要回到生命的源頭
真正生命的源頭
就是耶穌
所以耶穌說
祂是葡萄樹
我們是枝子
當我們的生命常在耶穌裏面
祂也常在我們裏面
而我們的生命就多結果子
當我們離開了耶穌
我們就不能做什麼
我們一起看第二節
一二三
盜賊來
無非要偷竊殺害毀壞
我來了
是要叫人得生命
並且得得更豐盛
我們常聽到我們信耶穌
我們的生命豐盛
但為什麼我們覺得我們的生命不豐盛呢
因為原來會有盜賊
那些盜賊會偷竊
殺害毀壞
這個世界
很多價值觀都影響了我們的生命
很多這個世界
一些大話
一些謊言都影響了我們的生命
想偷走我們這個豐盛的生命
所以今天我們學的
第一個功課
我們如何在這個世界的洪流裏面
要將屬天的智慧
去應用在我們生命裏面
我們不要被這個世界的聲音
那些大話影響了我們
我們就跟隨這個世界
這樣我們的生命就被人盜竊了
但我們將屬天的智慧
應用在我們生命裏面
同樣我們要
抓緊這個永生的盼望
有時為什麼我們會覺得
我們好像很頹廢
因為我們覺得
這個世界所面對太困難了
太多的困難
和挑戰
這個世界太多的苦難
我受不了
但原來當我們抓緊永生的盼望
這個盼望給我們有力量
繼續去活出一個
跟隨耶穌的生命
而最後第三
我們讀最後一節的聖經
一二三
我將這些事告訴你們
只要你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
耶穌已經勝了世界
給掌聲耶穌
耶穌說我們會有苦難
但我們可以放心
耶穌已經勝了世界
所以靠著耶穌
我們的生命就能夠
活出一個意義的人生
我們繼續以祂為我們的主
我們的神
我們堅持活出真理
當我們這樣的時候
我們的生命就會是一個
滿足和有意義的人生